⚟（鳥の鳴き声）
（戸が開く音）
（息を吐く音）
（戸が閉まる音）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
いらっしゃいませ〜。
は〜い　お待たせしました。ごゆっくり　どうぞ。
（カラスの鳴き声）
（直美）ありがと。
（虫の声と風の音）
（マッチをする音）
（虫の声）
（近づいてくる足音）
（荒い息遣い）
（小川）すみません…！
営内作業中にケガをして骨折してしまいまして…！
何してるんですか！
骨折してるのに走ったら駄目でしょう！
あ　あ…　はい。
急いでたもので…。
骨折でも…。
軽く見ていたら　大変なことになるんです。
じっとしていてください。
でも　じっとしていたら会えないですし…。
熱が出ても　突き指でも水虫でも…。
何が起こるか分からないんです。
大事にしていてください。
え…。
胸が…。
喉が　キュッてして…。
そ…　それは…？
だって　好きなんです！
ずっと一緒に…。
私と…。
家族になってくれますか？
はい。
♬〜
あっ　いっ…。
フフッ…。
♬〜
⚟遅いです。⚟（小川）フフッ…　すいません。
それは　どうしたんだい？
あ…　井戸の横にこれから　せっけんを置いておきます。
せっけん…。
皆さんも使ってください。
手が　きれいになるだけではなくて病気になりにくくなります。
そりゃ　ありがたいね。
（登勢）あ…。
けいふうおおや恵風看護婦会の看護婦　大家です。
皆さん　すみません。
この辺りで　せきをする方が増えたと伺ったもので。
朝一番に窓を開けて空気を入れ替えてください。
ほこりは　喉に　よくありません。
それと　ぜんそくは夜に　せきが出ることが多いので➡
本人も　ご家族も眠れなくなります。
そうすると皆　疲れ切ってしまいますよね。
おっかぁのことだ！
お登勢さん　うちで寝なよ。
あたしは　子供らと遊びたいからさ。あ…　いいの？
じゃ　お夕飯　持ってくから寝させてもらうわ。
ああ　そうしたら　毎日でもいいよ。アハハハッ！
うちの子　半日でも預かってくれたら掃除でも料理でもしますよ。
いいの？　それなら預かる。
実は俺も　夜　せきが出て　眠れなくて…。へえ〜。
ありがとうございました。あ…　いえ。　よかったです。
ありがとうございます。あ…。
（多江）どんなお着物かりんさん知ってるの？
（りん）直美さんに　ないしょって言われてて…。（一同）え〜！
（ゆき）え〜　楽しみね〜！（トメ）んだな〜。
（丸山）皆様　お待たせしました！
（一同）わあ〜！
本日は　私っ…。
（笑い声）（小川のせきばらい）
本日は　私　小川吾郎と大家直美のためにお集まりいただき➡
ありがとうございます。
え〜っと…　あの…。
幸せになります。
（小川）なります。
（笑い声）
（一同）おめでとう〜。おめでとう！おめでとう　直美さん。
ありがとう。
（喜代）でも　あの直美さんが結婚なんてねえ。
「あの」…　とは？
（喜代）あの〜　包丁をね　こ〜んなに…。あ〜　喜代さ〜ん。
（笑い声）
は〜い　これは　俺からのお祝いです。
（一同）わあ〜。ありがとう　チュウ。
だって　あの直美さんが結婚って…ヘヘッ。
「あの」…　とは？
（笑い声）
（吉江）直美さん。
えっ　吉江先生！
どうして…？直美さんを祝福するように➡
全てが　うまくいって来ることができました。
あ…。
こちらが　教会の牧師様で…➡
父親みたいな人　吉江先生です。
「父親」…。
お話は　よく伺っておりました。
あの〜　直美さんを末永くよろしくお願いします。
はい。
生涯　直美さんを守り抜きます。
小川さん…！（小川）あっ　アハッ。➡
ハハッ　ハハハハハッ！
（吉江）ありがとう。
Ｉｓ　ｔｈｉｓ　ｙｏｕｒ　ｌｉｆｅ？
Ｙｅｓ！
よかった…　よかった…。
（笑い声）
（美津）長い間　お世話になりました。
うさぶろう（卯三郎）美津さんがいなくなると　寂しいですねえ。
（美津）あら…。　フフッ。➡
もう　あちこち　ガタが来てしまって。
（松原）ありがとうございます。
このご恩親子ともども　決して忘れません。
忘れてもらっては困ります。リターン。
ハッハッハッハッハッハ…。
美津さん最後にお渡ししたいものがございます。
たまき（美津）あら…。さあ　環ちゃん。こちらへ　どうぞ。
（美津）何を頂けるのかしら？
あの…私　まだ　何もお返しできていなくて。
初めて会った時　りんさんはこの世の終わりのような顔してました。
あ…。
社会のどこにも居場所がない。
チョコレートに　パクッと飛びついた。➡
もう驚きませんね。あ…　はい　すみません。
士族の娘が　いまや　看護婦の先駆者。
誰が想像できたでしょう。
社会ですね。ソサイエティ。
ソサイエティ。
お待たせして　すいません。かつ（勝）な〜に　いいってことよ。
うなぎでも　どうだい？いいですね。
（勝）最近　どうも煙ったくてしかたねえやな。
（卯三郎）ごもっともです。
まだ　生まれたてだったこの国に世界中から面白そうなものを➡
あれやこれや引っ張ってきたんですけどねえ。
それが正しかったのか今となってはなあ…。
存外　荒れた道を作ってしまったのかもしれません。
（勝）腹減ったな。　ちょいと行くかい。（卯三郎）はい。
（時計の時報）
広島の陸軍の病院に…。志願したんだ。
生き残るんだったらじっとしてることが一番だ。
長期的な看護が必要となる。誰かの手を借りないと➡
いけないのよね…。小説はやめる。
明光新報！さよなら。